# **Инструкция по запуску проекта - "Diplom"**

_Должен быть установлен Docker, IntelliJ IDEA 2021.1.1 x64_

1. Загружаем ZIP архив проекта [Diplom](https://github.com/EvgeniyaSelivanova/Diplom)    

Step1.png

2. Распаковываем проект в Diplom-master 

3. Запускаем IntelliJ IDEA 2021.1.1 x64

4. На начальном экране выбираем File/New/Project from Existing Sources.

Step4.png

5. В открывшемся окне выбираем место, где сохранен распакованный ZIP архив проекта.

Step5.png

6. Нажимаем кнопку Ok.

Step6.png

7. В открывшемся окне выбираем создание проекта на основе существующего ресурса и нажимаем кнопку Next

Step7.png

8. Далее последовательно переходим по всем открывающимся окнам, нажимая кнопку Next.

Step8.1.png
Step8.2.png
Step8.3.png
Step8.4.png
Step8.5.png

9. Завершаем создание проекта нажав кнопку Finish в открывшемся окне

Step9.png

10. Ожидаем загрузки и инициализации проекта

11. Загружаем файл build.gradle, используя контекстное меню, нажав правую кнопку мыши

Step11.png

12. Открываем терминальное окно, нажав Alt+F12

13. Запускаем сервисы Docker в открывшемся окне терминала, введя команду ```docker-compose up```. 
    Нажимаем Enter и ожидаем загрузки сервисов

Step13.png

14. Создаем базу данных и устанавливаем связь с ней

Step14.1.png
Step14.2.png
Step14.3.png
Step14.4.png

15. Открываем новое терминальное окно, нажав Alt+F12

16. Запускаем jar файл, находящейся в папке artifacts, введя команду в терминальном окне 
```java -jar artifacts/aqa-shop.jar```

Step16.png

17. Нажав Enter, ожидаем загрузки приложения

18. Открываем новое терминальное окно и переходим в папку gate-simulator, введя команду
```cd gate-simulator``` и нажимаем Enter

Step18.png

19. Запускаем симулятор банковских сервисов, введя команду
```npm start``` и нажимаем Enter

Step19.png

20. Открываем новое терминальное окно. 

21. Запускаем тесты и формирование отчета командой ```gradlew clean test allureReport```
    и нажимаем Enter

Step21.png